IntegralIntro
Angekommen wir betrachten ein Auto. Dieses fährt mit einer konstanten Geschwindigkeit von 2m/s vorwärts über einen Zeitraum von 5 Sekunden. Die Frage die sich nun stellt ist welche Strecke hat das Auto dabei zurückgelegt? Die Strecke ist einfach die Geschwindigkeit Mal die Zeit. In diesem Beispiel entspricht das ganze also 2m/s Mal 5 Sekunden also 10 Meter. Wenn wir nun genau hin gucken bemerken wir, dass die Fläche des Vierecks unter der Kurve ebenfalls 10m groß ist. Die Einheiten passenden entsprechend auch. m/s * s = m. Wir können also auch sagen: um die zurückgelegte Strecke zu finden müssen wir die Fläche unter dem Graph berechnen.
Das ist was das Integral macht.

 Ist nun die Geschwindigkeit zunehmend über die Zeit erhalten wir ein Dreieck, immernoch berechnenbar. Jedoch ist die Geschwindigkeit leider nicht immer so einfach zu modellieren. Oft sieht der Graph eher so aus. Zuerst beschleunigt das Auto schwachy dann stärker und zuletzt bremst es ab. Auch hier ist die Strecke die Fläche unter der Kurve. Aber wie soll man die berechnen? 

Wir können die Fläche zunächst in viele kleine Rechtecke Aufbrechen. Das ist schon einmal eine gute Annäherung für die Fläche. Jedoch stehen immernoch kleine Teile über. Was wir jetzt machen können ist die Vierecke immer und immer dünner werden lassen, wodurch dieser Überschuss immer kleiner wird. Am Ende Haben wir also die Fläche in viele kleine Rechtecke zerteilt, die sich nun problemlos berechnen lassen. 

Die Dicke eines Rechtseckes nennen wir dx. d steht dabei für Differenz, also die kleine Strecke x zwischen Anfang und Ende des Rechtecks. die Höhe ist einfach f(x). f(x) Mal dx gibt uns also die Fläche dA. d steht hier für den kleinen Anteil von der Gesamtfläche A, also der unter der Kurve. Das ganze machen wir nun für alle Rechtecke. Um auf die Fläche zukommen müssen wir also nun nur die ganzen Rechteckflächen addieren. Int fdx. Int sieht aus wie ein S. Man kann es sich also Summe denken, das hier die Flächen fdx summiert. Lassen wir nun DX kleiner werden, so wird auch unsere Annäherung immer besser. Das Integral ist nicht nur die Summe aller Teile, sondern was diese Summe sich annähert, wenn dx immer kleiner wird. A=int fdx.
Wir können jetzt noch zusätzlich sagen von wo bis wo wir die Fläche berechnen wollen, etwa von 1 bis 4. Im Integral wird das so gekennzeichnet: die linke Grenze steht unten und die rechte Grenze steht oben.

VectorIntro
Gucken wir uns zunächst einmal ein Koordination System an. Es gibt eine x Achse und eine y Achse. Wenn wir einen Punkt haben können wir diesen Mithilfe von Koordination ausdrücken, hier 3,2. Das ist nur eine mögliche Schreibweise um den Punkt darzustellen. Man könnte auch sagen 3x + 2y. Was genau bedeutet das? Wir können nun die Achsen schrumpfen und erhalten somit zwei kleine Pfeile die wir x und y nenenn. Wenn wir jetzt eintsprechend diese Pfeile aneinander hängen sehen wir das man 3x und 2y braucht um dort hinzukommen. Da wir Pfeile aneinander gehängt haben ist unser Output auch ein Pfeil, v. Diese Pfeile werden auch Vektoren genannt. Die Vektoren x und y zu nennen ist einfach nur willkürlich gewählt, man kann sie auch anders nennen. Wenn man mit Vektoren arbeitet ist es üblich diese idach und jdach zu nennen. Diese heißen auch Basisvektoren, da sie die Grundlage für das Koordinatensystem legen. Alle anderen Vektoren lassen sich als Kombination von i und j schreiben. So ist v einfach 3 i + 2 j.

ScalarVector
Nehmen wir uns 2 Vektoren. Wenn diese generell in die gleiche Richtung zeigen ist deren Skalarprodukt positiv und wird größer je mehr sie in die gleiche Richtung zeigen. Zeigen die Vektoren eher in die entgegengesetzte Richtung ist das Skalarprodukt negativ. Genau wenn die Vektoren im 90 grad Winkel stehen ist das Skalarprodukt 0. Wie berechnet man aber das ganze? Was das Skalarprodukt macht ist es nimmt den einen Vektor und projeziert diesen auf die gerade die durch den anderen Vektor gegeben ist in einem 90 grad Winkel, danach wird dieser noch mit der Länge dieses Vektors multipliziert. Die resultierende Länge ist dabei das Skalarprodukt. Dabei ist das ganze symmetrisch. Ich kann auch den anderen Vektor nehmen und projezieren und erhalte das selbe Skalarprodukt. Es macht nun also Sinn, warum das Skalarprodukt entsprechend positiv und negativ ist. Berechnungstechnisch her addiert man einfach die Produkte der Komponenten i und j.